В 2008 году ученые из университета Хэриот-Уотт (Эдинбург) во главе с профессором Адрианом Нортом, главой кафедры прикладной психологии, решили проверить, связаны ли музыкальные предпочтения с интеллектом и характером слушателей. Их исследования выявили очень интересную особенность: самые высокие результаты IQ-тестов - у любителей тяжелой музыки и рока. На основе данных о том, что музыка взаимосвязана с уровнем интеллекта, вывели гипотезу, что она так же взаимосвязана с предрасположенностью к какому-либо направлению. Для подтверждения данной гипотезы было разработано программное обеспечение, которое на основе выборки студентов по разным направлениям, находит зависимости между ними.
Между университетами происходит конкуренция за лучше умы поступающих. На сегодняшний день финансирование вузов зависит от результатов приемной компании. Поэтому для вуза важен каждый студент, но если этот студент учится на направлении, к которому у него нет предрасположенности, то вероятность его отчисления из ВУЗа велика. Поэтому для создания списка первоочередных абитуриентов нужен их анализ, который мы будем брать из социальной сети Вконтакте, на основе его профиля и музыки, которую он слушает.
Стратегия проста, выявить школьников с предрасположенностью к определенному направлению обучаемом в вузе и пригласить его на обучение.
Прямых аналогов не выявлено. Косвенные аналоги – программы для таргетинга.
Задачи:
•	Выявить зависимость между музыкой исследуемого и его предрасположенностью к определенному виду деятельности.
•	Создать список первоочередных абитуриентов по направлениям.
Актуальность: Тема актуальна, так как каждый ВУЗ (государственные и коммерческие) ведет борьбу за студентов.
«Худший формат дня открытых дверей, который можно придумать, — посадить в фойе тетушек пенсионного возраста с буклетами вуза. Это будет первый и последний день, когда абитуриент переступит порог этого института, — рассказывает психолог, карьерный консультант, программный директор Школы Осознанного Развития Елена Рагозина. — Современные дети не понимают ту информацию, которую им доносят на днях открытых дверей, проходящих по классической схеме. Поэтому побеждают ВУЗы, распространяющие информацию о себе заблаговременно и не в традиционных направлениях.
